---
navigation:
  title: "Введение"
  parent: little_big_redstone:logic.md
  position: 0
---

# Введение в логику

<FloatingColumn align="right">
	### Оглавление
	<LogicIndex />
</FloatingColumn>

Логические компоненты, или логические вентили, — это то, что управляет вашей схемой. У всех логических
компонентов есть порты ввода или вывода. Через эти порты вы передаёте и изменяете сигналы, чтобы получить необходимый результат. 
Логические компоненты работают с аналоговыми сигналами, похожими на сигналы редстоуновой пыли: сигнал может иметь любое значение от 0 (выкл.) до 15.
Значения от 1 и выше считаются включённым состоянием. Некоторые логические компоненты просто пропускают силу сигнала через себя.
Например, если подать на вход компонента сигнал силой 10, то на выходе получится сигнал той же силы (10), при условии, что выход включён.
У этого поведения есть исключения, которые указаны на соответствующей странице руководства для соответствующего логического компонента.
Как правило, логические вентили (И, ИЛИ и др.) не передают силу сигнала на выход.

<br />

### Таблицы истинности

Логика будет вести себя по-разному в зависимости от входных сигналов, как правило, детерминированным образом.  
Поэтому у большинства логических компонентов есть так называемая таблица истинности. Таблица истинности показывает  
состояние выхода для каждой комбинации входов данного логического компонента. На странице каждого логического  
компонента, описываемого таблицей истинности, такая таблица будет присутствовать:

Входы обозначаются последовательно пронумерованными буквами. Например, первый вход — A, второй — B и так далее.  
Выходы обозначаются буквой Q. Если выходов несколько, после Q ставится индекс, например Q₁, Q₂ и так далее.  
Однако чаще всего у вентиля только один выход.

<br />

### Использование логики

Логические компоненты можно размещать или подбирать в интерфейсе [Микрочипа](../microchips.md) с помощью левой кнопки мыши. Удерживая компонент на курсоре, вы можете зажать клавишу Ctrl, чтобы привязать его размещение к сетке.

Чтобы настроить компонент (если он поддерживает настройки), нажмите на него правой кнопкой мыши. Откроется меню, где вы сможете изменить его настройки. Описание параметров для каждого компонента приведено на соответствующей странице компонента.

Чтобы узнать, как соединять компоненты проводами через их порты, смотрите страницу про [Провода](../redstone_bits.md).